⋆𝐆𝐨𝐨𝐝 𝐒𝐞𝐫𝐢𝐞𝐬⋆มีซีรีย์ให้ดู
[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 7]
ขอให้ท่านถือกระบี่มังกรนิทรา
รับตำแหน่งเจ้าบ้านใหญ่ต่อไปเถิด
ขอให้ท่านขุ่ยถือกระบี่มังกรนิทรา
ทุกคนลุกขึ้นเถอะ
ข้ารับปากพวกเจ้า
รอเรื่องนี้จบแล้ว
จะต้องพาพวกเจ้ากลับบ้าน
กลับบ้าน
อย่างสมเกียรติและอิสระ
ประมุขตระกูล
ศิษย์พี่ฝานฮวา
ระหว่างที่ชิงกระบี่มังกรนิทรา
ถูกตระกูลซูสังหาร
หลายวันมานี้
ศิษย์พี่จินเค่อที่รับผิดชอบสนับสนุนเขา
ก็ถูกคนลอบกัด
ไม่เหลือแม้แต่ศพ
ฝานฮวา
เจ้าสุขภาพไม่ดี
ดื่มเหล้าไม่ได้
ได้แต่ดื่มน้ำชา
เจ้ายังบอกว่า
ดื่มน้ำชาจะทำให้เจ้าอายุยืน
ข้าก็เคยบอกเจ้าว่า
พวกเราที่เป็นมือสังหาร
ใช้ชีวิตเสี่ยงอันตราย
ถึงอกถึงใจได้หนึ่งวัน
ก็คือหนึ่งวัน
ขอแสดงความเสียใจกับท่านประมุขตระกูล
[เซี่ยป้า ตระกูลเซี่ย ประมุขตระกูล]
ศิษย์ของเซี่ยชีเตาล่ะ
เซี่ยปู๋เซี่ยพ่ายแพ้ให้ซูมู่อวี่
จากนั้น
หายสาบสูญไปขอรับ
หายสาบสูญ
เจ้าหมายความว่า
เซี่ยปู๋เซี่ยทรยศหนีไปแล้ว
ศิษย์มิกล้า
นทีมืด
ไม่มีคำว่าหายสาบสูญ
ในเมื่อเขาจากโดยไม่ลา
ก็คือทรยศหลบหนี
ส่งคนสองคนไปตามหาเขา
นอกจากนี้
ส่งสารให้เซี่ยชีเตา
ให้เขามา
เมืองจิ่วเซียว
ท่านอาชีเตา
ข้าเคยไปหาเขา
แต่ว่า
ถูกเขาไล่ออกมา
ทุกสิ่งทุกอย่างล้วนมีราคา
ในเมื่อเขาคิดจะปกป้องลูกศิษย์ของเขา
เช่นนั้นเขา
ก็ต้องจ่ายเพื่อการนี้
นทีมืดเดิมก็ไม่ใช่
สำนักยุทธภพอะไรอยู่แล้ว
เขาไม่มีสิทธิ์เก็บตัวฝึกดาบ
เช่นนั้นตอนนี้
ใครให้เจ้าลุกขึ้น
คุกเข่า
คุกเข่าติดกันสามวัน
ประมุขตระกูล
ใครฆ่าเขา
ตระกูลซู
ซูเจ๋อ
หากเป็นห่วงทองของเขา
จะเสียหายได้แบบนี้จริง ๆ
ตระกูลซู
ไม่คิดว่าจะส่งตัวประหลาดนี่ออกมา
พวกเขายืนอยู่ข้าง
เจ้าบ้านใหญ่หมดเลยหรือ
น่าจะไม่ใช่
เดิมทีเขาปรากฏตัว
ก็เพื่อฆ่า
หมอเทวะหุบเขาราชาโอสถ
แต่ไม่รู้เพราะเหตุใด
จู่ ๆ ก็ลงมือฆ่าคนของเรา
ข้าสู้สุดชีวิต
ถึงแย่งศพของประมุขน้อยกลับมาได้
ทุกคนลุกขึ้นเถอะ
คนในนทีมืดเกิดเช้าตายเย็น
เดิมก็เป็นเรื่องปกติ
ต่อให้คนที่ตายคือลูกชายข้า
ทุกคนก็ไม่จำเป็นต้องเศร้าโศก
ใครกัน
โลงพิฆาต
ที่ขังอยู่ในโลงพิฆาต
คือคนบ้าคนนั้น
ประมุขตระกูล
เปิดโลงไม่ได้เด็ดขาด
อันตรายเกินไป
โลงพิฆาต
มีตำหนักดึงวิญญาณดูแลเสมอ
เหตุใดถึงปรากฏขึ้นที่นี่
ข้าเชิญมาจากตำหนักดึงวิญญาณเอง
ในเมื่อพวกเขาเต็มใจให้
ก็แสดงว่าใจของตำหนักดึงวิญญาณ
เอนเอียงมาทางตระกูลมู่
ชางเหอหนอชางเหอ
เจ้านี่ไม่ก็ไม่ลงมือ
พอลงมือ
ก็ทำให้นทีมืดพายุกระหน่ำได้จริง ๆ
นายท่าน
อย่าหัวเราะเยาะข้าเลย
ท่านดูข้าถูกมู่จื่อเจ๋อ
ทำร้ายจนน่าสมเพชแบบนี้
ข้าร้ายกาจอย่างที่ท่านพูดที่ไหน
เซี่ยฝานฮวาตายแล้ว
อย่าบอกนะว่าเจ้าไม่รู้
ข้าเป็นคนฆ่าเอง
เซี่ยฝานฮวาเจ้าหมอนั่น
เดิมก็
จะตายมิตายแหล่อยู่แล้ว
คนตระกูลเซี่ยพวกนั้น
ลุ้นให้เขาตายตั้งนานแล้ว
เขาไม่ตาย
คนหนุ่มพวกนั้น
จะไม่ได้เกิดน่ะสิ
เซี่ยฝานฮวาหากสุขภาพไม่เป็นไร
ต้องเป็นตัวเลือกที่ดีที่สุด
ของประมุขตระกูลเซี่ยคนต่อไป
เจ้าฆ่าเขา
นับผลงานเจ้าหนึ่งชิ้น
แต่มู่ไป๋
เจ้าไม่ควรฆ่านะ
อะไรนะ
มู่ไป๋ก็ตายแล้วหรือ
ใครเป็นคนฆ่า
เจ้าไม่รู้หรือ
ซูเจ๋อ
ใครส่งเขาไป
ฉิบหายแล้ว
อาเจ๋อปกติ
ชอบอู้ที่สุดไม่ใช่หรือ
ทำไมครั้งนี้กระตือรือร้นแบบนี้
เขาฆ่ามู่ไป๋
เช่นนั้นข้าเจอมู่จื่อเจ๋ออีก
เขามิถลกหนังข้าหรือ
มู่จื่อเจ๋อก็คือคนบ้าดี ๆ นี่เอง
บัดนี้เจ้าฆ่าลูกชายเขา
ไม่ใช่ถลกหนังเจ้า
แต่จะถลกหนัง
คนทั้งตระกูลซูต่างหาก
ร้อยกว่าปีที่ผ่านมา
นทีมืดไม่ใช่ไม่มีความขัดแย้งภายใน
แต่รูปแบบสามตระกูลถ่วงดุล
ไม่เคยเปลี่ยนมาก่อน
ครั้งนี้
เกรงว่าจะไม่เหมือนเดิมแล้ว
นายท่าน
เรื่องนี้โทษข้าไม่ได้จริง ๆ
อาเจ๋อทำของเขาเอง
ข้าให้เขาไปฆ่า
หมอเทวะหุบเขาราชาโอสถ
ข้าไม่ได้ให้เขาฆ่ามู่ไป๋นะ
ช่างเถอะ
กระบี่ชักออกไปแล้วกลับฝักไม่ได้
เมื่อเป็นเช่นนี้
ก็ให้
ทั้งนทีมืดแซ่ซูให้หมดซะเลย
ประมุขตระกูลปราดเปรื่องแผนการล้ำเลิศ
ข้าซูชางเหอ
สาบานจะติดตามจนกว่าชีวิตจะหาไม่
เจ้าสาบานจะติดตามจนกว่าชีวิตจะหาไม่
แล้วซูเจ๋อล่ะ
อาเจ๋อ
ทำอะไรอีก
นายท่านกลัวมู่จื่อเจ๋อเอาคืน
เมื่อครู่ได้ส่งกำลังพลหน่วยหนึ่ง
ไปสนับสนุนซูเจ๋อ
แต่พวกเขาพบว่า
ซูเจ๋อไม่ได้ลงมือกับซูมู่อวี่
แต่เลือกร่วมเดินทางกับซูมู่อวี่
แล้วก็หมอเทวะหุบเขาราชาโอสถคนนั้น
ย้อนกลับรังแมงมุม
หรือว่าซูมู่อวี่
โน้มน้าวอาเจ๋อสำเร็จ
อาจารย์
เมื่อครู่
ปู๋เซี่ยกลับมาแล้วขอรับ
[เซี่ยชีเตา ตระกูลเซี่ย]
เขากลับมาแล้ว
ทำภารกิจสำเร็จแล้วหรือ
เขาไม่ได้พูดเรื่องภารกิจ
แค่ทิ้งสิ่งนี้ไว้
เขากับซูมู่อวี่ประมือกันแล้ว
นี่ก็คือดาบที่แปดที่เขาหาเจอ
ปู๋เซี่ยบอกว่า
นี่ยังไม่ใช่ดาบที่แปดที่แท้จริง
เขายังต้องการเวลาสองสามปีไปท่องเที่ยวหาประสบการณ์
รอเขาเจอคำตอบแล้วค่อยกลับมา
เขาบ้าไปแล้ว
คนของนทีมืด
เข้ายุทธภพท่องเที่ยวหาประสบการณ์
เกินสิบวันไม่กลับ
จดหมายตามฆ่าเขาจากตำหนักดึงวิญญาณ
จะส่งลงมา
อย่างไม่ลังเล
นั่นก็คือเรื่องที่สอง
ประมุขตระกูลส่งสารมา
จดหมายพูดอะไร
คำพูดไร้สาระของพวกเขา
ข้าขี้เกียจอ่าน
เจ้าอ่านมาเลยแล้วกัน
ประมุขตระกูลบอกว่า
เซี่ยปู๋เซี่ยละเลยภารกิจ
ไปจากนทีมืดโดยพลการ
เป็นโทษตาย
แต่ขอเพียงอาจารย์ยอมลงจากเขา
ไปเมืองจิ่วเซียว
ช่วยตระกูลเซี่ยอีกแรง
เช่นนั้นพวกเขาจะขอจดหมาย
จากตำหนักดึงวิญญาณ
ขออภัยโทษตายให้ปู๋เซี่ย
เซี่ยป้าคนนี้
คำนวณได้เก่งจริง ๆ
[โรงเตี๊ยมลั่วจิ่วเซียว]
กินยาได้แล้ว
ป้อนข้า
เจ้า
ทำไม
คนที่ทำร้ายป้อนยาคนบาดเจ็บหน่อย
จะเป็นไร
ไม่เกาะเจ้าไปทั้งชาติ
ก็บุญแล้ว
เป็นคุณชายน้อยที่เอาใจใส่ดีจริง ๆ
เจ้าดึงข้าไว้แบบนี้
ไม่ใช่วิธีดีเด่อะไร
อาการบาดเจ็บเจ้าช้าเร็วก็ต้องหาย
และข้า
ช้าเร็วก็ต้องไปหาเจ้าบ้านใหญ่
ล้างแค้นให้นายท่านรองถัง
ยาขมเป็นบ้า
เช่นนั้นก็รอวันที่ข้าหายดี
ค่อยว่ากันเถอะ
เพราะทูตเสวียนอู่ผู้ยิ่งใหญ่
อย่างไรก็ต้องใช้หนี้ก่อน
ค่อยล้างแค้นกระมัง
อาเจ๋อ
เสียงของพวกเจ้าเมื่อวาน
ดังมากจริง ๆ
ข้ายังได้ยินเลย
เจ้าอยากเป็นเจ้าบ้านใหญ่จริงหรือ
อาเจ๋อคิดว่าอย่างไร
ไม่ได้
หากลูกสาวข้า
ชอบเจ้าละก็
ไม่ได้เด็ดขาด
ถ้าไม่ชอบละก็
แบบนั้นก็ได้อยู่
อาเจ๋ออย่าล้อเล่น
มีข่าวมาจากนอกรังแมงมุม
เซี่ยฝานฮวาตายแล้ว
ชางเหอเป็นคนฆ่า
มู่ไป๋ก็ตายแล้ว
ข้าเป็นคนฆ่า
มู่ไป๋หนีไปแล้วไม่ใช่หรือ
ดังนั้นเจ้าคิดอย่างไร
เป็นฝีมือชางเหอ
มู่ชิงหยางแอบเข้าร่วม
กองกำลังของชางเหออย่างลับ ๆ
ด้วยการวางแผนของเขา
ฆ่ามู่ไป๋ตาย
โยนความผิดให้ท่าน
เจ้าเด็กเลวนี่
แม้แต่ข้าก็จะคิดร้าย
เขาฆ่าประมุขน้อยสองตระกูลรวดเดียว
ดูเหมือนสองตระกูลเสียหายอย่างหนัก
ความจริงคือนำภัยสู่ตระกูลซู
ความโกลาหลในนทีมืดครั้งนี้
ได้จากสามตระกูล
แย่งกันฆ่าเจ้าบ้านใหญ่
ชิงกระบี่มังกรนิทรา
กลายเป็นการต่อสู้ที่วุ่นวาย
ประโยชน์สูงสุดในโลกนี้
มักได้จาก
ความโกลาหลอย่างที่สุด
แผนที่ชางเหอวาง
ถึงขั้นสุดท้ายแล้ว
ข้าควรเดาได้แต่แรกแล้ว
เขาไม่ได้
ช่วยทำงานให้ประมุขตระกูลซู
ตัวเขาเองที่อยากได้กระบี่มังกรนิทรา
แต่ต่อให้กำกระบี่มังกรนิทราไว้
ก็ไม่ใช่บทสรุป
เรื่องราวไม่เคยง่าย
อย่างที่ชางเหอคิด
ดูเหมือนเจ้าซูมู่อวี่
ก็มีแผนการของตัวเองเหมือนกัน
พิษหายแล้ว
หรือว่าหมอเทวะน้อยกลับมาอีก
ไม่เจอกันนานเลยนะ
เจ้าบ้านใหญ่
อาเจ๋อ
ทำไมจู่ ๆ เจ้า
อยู่ที่นี่ได้
เจ้าเด็กซูจิ้นฮุย
ส่งเจ้ามาฆ่าข้าหรือ
หลายปีก่อน
ข้าก็เคยสู้ตาย
เพื่อเจ้าบ้านใหญ่มาก่อน
บัดนี้พบกันอีกครั้ง
เจ้าบ้านใหญ่
กลับ
บอกว่าข้ามาฆ่าท่าน
มันน่าเสียใจจริง ๆ
แล้วไม่ใช่หรือ
ตอนแรกใช่
แต่ลูกสาวข้าบอกว่า
รับเงินแล้ว
ก็ต้องรักษาท่านให้หาย
ข้าเชื่อฟังนาง
ลูกสาวเจ้า
ตระกูลเวินแห่งหุบเขาราชาโอสถ
มิน่า
ดังนั้น
ข้ายังต้องขอบคุณเจ้าบ้านใหญ่ด้วยซ้ำ
หากไม่มีเรื่องของท่าน
ข้ายังไม่อาจ
พบกับลูกสาวข้าอีกครั้ง
หมอเทวะ
ไม่เลว ๆ
พิษของท่าน
ถอนใกล้หมดแล้ว
แต่จำไว้ให้ดี
สองสามวันนี้
ห้ามใช้ปราณแท้ส่งเดช
มิฉะนั้นที่พยายามมาจะเสียเปล่าหมด
ที่แท้หมอเทวะใช้มหาอาคมย้ายวิญญาณ
ตรวจค้นความทรงจำข้า
เพื่อหาพ่อนี่เอง
ก็เพื่อถอนพิษให้ท่านด้วย
ข้าไม่ได้โกหกท่านนะ
ท่านดู
ตอนนี้ท่านก็กลับมาเป็น
คนแข็งแรงแล้ว
เช่นนั้นเงินที่เราตกลงกันไว้
ก็ควร...
สิ่งที่รับปากจะให้หมอเทวะ
ต้องให้แน่นอน
ข้าแค่แปลกใจมาก
หมอเทวะ
รักษาข้าได้อย่างไร
ข้าใช้มหาอาคมย้ายวิญญาณ
รู้สึกและรับรู้พร้อมเจ้าบ้านใหญ่
ดังนั้นก็สัมผัสความเจ็บปวด
ที่ถูกมดหมื่นตัวกัดของ
หิมะร่วงบนกิ่งเหมยเดียวไปด้วย
แต่ในระหว่างนั้น
ข้าพบว่า
ใน 720 จุดของร่างกายมนุษย์
มีจุดหนึ่ง
ไม่ได้ถูกกระทบจากพิษหิมะร่วงบนกิ่งเหมยเดียว
นั่นก็คือจุดยอดหยาง
ข้าเลยใช้เข็มเงิน
ไล่พิษทั้งหมดของ
หิมะร่วงบนกิ่งเหมยเดียว
ไปที่จุดยอดหยาง
จากนั้นเจ้าแทงอีกเข็ม
ปล่อยพิษพวกนี้ออกมาจนหมด
ปล่อยออกมา
ไม่ง่ายขนาดนั้นหรอกนะ
พิษนี่
ตามหลักแล้วรักษาไม่หาย
มีเพียงวิธีเดียว
ก็คือใช้ชีวิตแลกชีวิต
ใช้ชีวิตแลกชีวิต
นี่ก็ต้องการคนที่กำลังภายใน
ล้ำเลิศสุด ๆ
ใช้ฝ่ามือปิดจุดยอดหยาง
ดูดพิษออกมาทั้งอย่างนั้น
หรือก็เท่ากับ
ดึงพิษมาที่ตัวเอง
เช่นนั้นปัญหามาแล้ว
ในรังแมงมุมนี้
มีใครเต็มใจใช้ชีวิตแลกชีวิต
เพื่อเจ้าบ้านใหญ่
อาเค่อ
ข้ายังจำได้
วันที่เราเข้ารังแมงมุมด้วยกัน
เจ้าบ้านใหญ่
ทีแรกแม้แต่ยืนยังยืนไม่นิ่ง
กลับยังจะรักษาท่าทางปกติ
ต่อหน้าเขา
ไม่คลายความระแวดระวังสักนิด
แต่ก็คืออาเค่อ
ที่ท่านไม่ยอมคลายความระแวดระวัง
ต่อหน้าเขาคนนี้
สุดท้าย
กลับมอบชีวิตตัวเอง
เพื่อท่าน
เจ้าบ้านใหญ่
ระหว่างพวกท่าน
มีเรื่องราวอะไรหรือ
ก็ประมาณว่า
สหายสนิทสองคนในอดีต
คนหนึ่งกลายเป็น
เจ้าบ้านใหญ่ที่อยู่สูงสุด
ส่วนอีกคนหนึ่ง
กลายเป็นคนเฝ้าประตูที่หลังค่อมอัปลักษณ์
ก็คือเรื่องราวแบบนี้กระมัง
ตอนนี้เขาอยู่ไหน
เขาไปแล้ว
อาหลัว
ไม่รอเจ้าบ้านใหญ่
ฟื้นขึ้นมาจริงหรือ
ไม่แล้ว
ฟื้นมา
ก็ไม่ต้องเจอกันแล้ว
ความขัดแย้งของข้ากับเขาในอดีต
จากนี้
หายกัน
รังแมงมุมแห่งนี้
เจ้าก็จัดการเองเถอะ
เจ้าบ้านใหญ่หากไม่เป็นไร
เช่นนั้นรังแมงมุมแห่งนี้
ก็น่าจะเป็นของหุบเขาราชาโอสถแล้ว
ก็ดี
หมอเทวะน้อยคนนั้น
เป็นแม่นางที่ไม่เลว
ไม่คิดว่าอาหลัวก็มีเวลาที่
ชอบหยอกล้อคนอื่นด้วย
คนเรามักต้องอยู่ในช่วงเวลาใกล้ตาย
ถึงมองตัวเองทะลุปรุโปร่งอย่างแท้จริง
ได้รับการปลดปล่อยอย่างแท้จริง
บัดนี้
ข้าไม่ใช่คนของนทีมืดแล้ว
และไม่ใช่มู่เค่อเหวินแห่งตระกูลมู่ด้วย
ยิ่งไม่ใช่
ผู้ดูแลรังแมงมุมแห่งนี้อีกแล้ว
ไม่มีภาระพวกนี้
จู่ ๆ ข้าก็รู้สึกว่า
มีชีวิตอยู่ในโลกนี้
เหมือน
มีรสชาติขึ้นอีกครั้ง
ไม่ได้
อยากตายขนาดนั้นแล้ว
อาหลัว
ข้าเคยได้ยิน
เรื่องราวของเจ้ากับซูชางเหอ
พวกเจ้าเหมือนข้า
กับหมิงเช่อสมัยหนุ่ม ๆ มาก
มู่หมิงเช่อ
ก็คือชื่อในอดีตของเจ้าบ้านใหญ่
ข้าหวังว่า
ตอนจบระหว่างพวกเจ้าสองคน
จะแตกต่าง
ไปจากเรา
เขาบอกว่า
สิ่งที่ติดค้างท่าน
ครั้งนี้ชดใช้หมดแล้ว
สิ่งที่ท่านติดค้างเขา
รอชาติหน้าค่อยว่ากันเถอะ
ในช่วงชีวิตที่เหลืออยู่ของเขา
ไม่ใช่มู่เค่อเหวินอีก
และไม่ใช่คนของนทีมืด
ไม่จำเป็นต้องพบกันอีก
เขาดูดพิษในตัวท่าน
ไปแทบหมดแล้ว
แต่ยังมีหลงเหลืออยู่เล็กน้อย
สองสามวันนี้ข้าเสริมด้วยการฝังเข็ม
ก็กำจัดทั้งหมดได้
แต่ต้องจำไว้
สองสามวันนี้
ห้ามใช้กำลังภายในส่งเดชเด็ดขาด
เกรงว่าจะกลับมากำเริบอีก
ดังนั้น
เรื่องต่อจากนี้
ก็ไม่เกี่ยวข้องกับเราแล้วใช่ไหม
เช่นนั้นก็รบกวนเจ้าบ้านใหญ่
เขียนจดหมายให้ตำหนักดึงวิญญาณ
ข้าจะไปแล้ว
บอกพวกเขาอย่าส่งคนมาตามฆ่าข้า
ข้าเคยให้โอกาสเจ้าแล้ว
แต่เจ้ายังคงอยู่ต่อ
การตัดสินใจบางอย่าง
ไม่มีโอกาสเปลี่ยนใจหรอกนะ
ห้ามใช้กำลังภายในส่งเดช
อาเจ๋อ
ขอข้าคุยกับเจ้าบ้านใหญ่ก่อน
ค่อยตัดสินใจ
เจ้าพูดถูก
เจ้าคุยก่อน
หากคุยไม่รู้เรื่อง
ข้าค่อยมาช่วยเจ้าเก็บศพ
เช่นนั้นมู่อวี่ก็หวังว่าอาเจ๋อ
จะไม่ต้องเก็บศพให้ข้า
หมอเทวะ
รักษาพิษในตัวข้าจนหาย
มู่อวี่
เจ้ารักษา
สัญญาของเจ้าแล้ว
ข้าจะให้อิสระเจ้า
เจ้ามานี่
ปีนั้นนอกเหวผีครวญ
กระบี่นั้นของข้า
วางยาพิษแห่งสัญญาเป็นตายในตัวเจ้า
ใกล้ถึงกำหนดเจ็ดปีแล้ว
มีเพียงกำลังภายในข้าสลายมันได้
นี่คือสัญญาระหว่างเรา
ตอนนี้
ข้าจะถอนพิษให้เจ้า
ไม่ต้องหรอก เจ้าบ้านใหญ่
พิษ
ถอนไปตั้งแต่หลายปีก่อนแล้ว
อะไรนะ
วันที่ข้าสำเร็จค่ายกล 18 กระบี่
ปราณกระบี่พุ่งอัดทั้งร่าง
กลับคลายสัญญาเป็นตายนั้น
โดยไม่คาดคิด
ที่แท้เป็นแบบนี้นี่เอง
ข้าคิดเสมอว่า
เจ้ายอมปกป้องข้าโดยไม่คิดชีวิต
เป็นเพราะการผูกมัดของสัญญาเป็นตายในตอนนั้น
ตอนนั้นเจ้าบ้านใหญ่ช่วยเราสองพี่น้อง
นอกเหวผีครวญ
น้ำใจครั้งนี้
จึงมีค่าให้ข้าชักกระบี่ปกป้องอยู่ข้างกายท่าน
และวันที่กลายเป็นขุ่ย
ข้าก็ลั่นคำสาบาน
พร้อม 12 นักษัตร
ไม่ใช่การบังคับด้วยอำนาจ
ไม่ใช่เพราะล่อลวงด้วยผลประโยชน์
เป็นเพียง
น้ำใจและความรับผิดชอบ
มู่อวี่คิดว่า
นี่เป็นเรื่องสมเหตุสมผล
ขอบใจ
เป็นหน้าที่ของข้า
ไม่ต้องบอกว่าเป็นหน้าที่อีก
ข้าชอบ
สองคำที่เจ้าพูดเมื่อครู่มากกว่า
น้ำใจ
เตาหลอมของนทีมืด
ไม่มีปัญญาสอนสองคำนั้น
นี่คือสิ่งที่ท่านพ่อสอนข้า
เทพกระบี่จั๋วอวี่ลั่ว
เขาเป็นคนที่น่าทึ่งจริง ๆ
ข้าจำได้เสมอ
คำพูดที่ท่านพ่อเคยพูดกับข้าในตอนนั้น
เขาบอกว่าอยู่ในโลกนี้
หนักน้ำใจรักษาสัญญาคือรากฐาน
หากลืมอย่างใดอย่างหนึ่ง
จะสูญเสียคุณสมบัติในการถือกระบี่
หนักน้ำใจรักษาสัญญา
ก็เพื่อสี่คำนี้
เจ้าสาบานปกป้องข้าด้วยชีวิต
ไม่ว่าจะต้องแลกด้วยอะไรก็ตาม
มีบางอย่างแลกไม่ได้
อะไรที่แลกไม่ได้
ซูชางเหอ
เขาตายไม่ได้
มู่อวี่
ข้าแก่แล้ว
แม้พิษในตัวกำจัดไปแล้ว
แต่ก็อยู่ได้อีกไม่กี่ปี
กระบี่มังกรนิทราเล่มนี้
เจ้าคิดว่าควร
มอบให้ใคร
[วันนี้เช็งเม้ง ลมหนาวพัดมา ความแค้นมลาย]
[ประตูนรกเปิดออก หยินหยางพบกันอีกครั้ง]
ไร้ดอกไม้ไร้สุราฝนวันเช็งเม้ง
เห็นดาบเห็นกระบี่ตัดเส้นทางวิญญาณ
ช่างเป็นอากาศดี
ที่เหมาะกับซูมู่อวี่จริง ๆ
เคยอยาก
ตั้งชื่ออะไรไหม
ข้าอยากชื่อซูมู่อวี่
เพราะอะไร
วันนั้นบ้านข้าถูกฆ่าล้างบาง
ข้าถูกท่านพ่อกันไว้
วางลงบนไม้ลอยน้ำ
ลอยตามกระแสน้ำมาถึงที่นี่
นั่นเป็นยามพลบค่ำ
ฝนตกไม่หนักไม่เบา
เป็นชื่อที่ไม่เลว
เจ้าล่ะ
เจ้าอยากชื่ออะไร
วันคู่เฟื่องฟู
หมายถึงเจริญรุ่งเรือง
สว่างสุกใส
ดังนั้นข้าชื่อ
ซูชางเหอ
♪ไม่รู้จะทำอย่างไรแกว่งกระบี่ออกจากฝักอีก♪
♪สายฝนยามเย็นโปรยปรายเหนือกระบี่♪
♪ใต้ร่มจันทร์ในบึงสาดส่องเส้นทางยาวไกล♪
♪ฝุ่นทรายลอยฟุ้งเหนือบ่า ข้าพักแรมท่ามกลางแสง♪
♪แม้ต้องฝ่าพายุและหิมะที่รั้งชายเสื้อตามลำพัง♪
♪ก็รู้ว่ามีรุ่งอรุณฤดูใบไม้ผลิรับข้าอยู่ไม่ไกล♪
[ไม่เที่ยง ไร้ร่องรอย]
ประมุขตระกูล
ซูมู่อวี่ผ่านถนนชิงเหอแล้ว
เวลาอีกครึ่งก้านธูป
ก็จะมาถึงที่นี่
มาคนเดียวหรือ
ขอรับ
ดูท่าจะพบ
ที่อยู่ของเรา
มาหาพวกเราโดยเฉพาะ
มาคนเดียว
เขาอยากเจรจากับเรา
เขาจะเจรจากับเราไหม
ชางเหอ
เขาจะเจรจาอะไรล่ะ
ปกติให้เขาพูดมากหน่อยยังยากเลย
ยังคาดหวังให้เขา
เจรจาน้ำไหลไฟดับได้หรือ
เจรจาสามารถไม่ใช้ปาก
โดยเฉพาะคนตระกูลซูเรา
ใช้กระบี่ก็พอ
[ปราณกระบี่ทะลวงเมฆา]
รอเจ้ามานานมากแล้ว
ซูมู่อวี่
ข้ามาหานายท่าน
หยุดอยู่แค่นั้น
ซูมู่อวี่
ขอข้าลองกระบี่เจ้าหน่อย
ซูเจ๋อ
ปะทะซูมู่อวี่หรือ
ลูกเล่นเล็ก ๆ
ใช้
ค่ายกล 18 กระบี่ของเจ้าดีกว่า
เจ้าอยากเห็นกระบี่ข้าหรือ
ข้าจะดูว่า
ใครถึงเป็นสุดยอดมือกระบี่
ของตระกูลซูในรุ่นนี้
เหตุใดสุดยอดมือกระบี่ตระกูลซู
ถึงอยู่ในระหว่างพวกเขา
นี่ซูเจ๋อแต่งตั้งเอาเองหรือ
ที่เจ้าใช้คือมีดสั้น
หากเจ้าก็ใช้กระบี่ด้วย
ข้ากลับจะตั้งตารอ
ตอนที่เจ้าชักกระบี่ออกมา
ในชั่วขณะนั้น
ให้ข้าได้เห็นแสงกระบี่ของเจ้า
เดิมพันเถอะ
ลองทายดูว่าซูเจ๋อจะแพ้ในกี่กระบวนท่า
อาเจ๋อยังเด็กเกินไป
คิดว่าน่าจะภายในห้ากระบวนท่า
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪